# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта:
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт компьютерные игры по всему миру. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В нашем распоряжении данные до 2016 года. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Навыки и инструменты:
`Предобработка данных`
`EDA` 
`Визуализация данных`
`Описательная статистика`
`Проверка статистических гипотез`
`Python` 
`Pandas` 
`NumPy`
`SciPy`
`Matplotlib` 
`Seaborn`

## Проделанная работа:
- На основе исторических данных из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах выявлены определяющие успешность игры закономерности.
- Произведена предобработка данных, обработаны пропуски, добавлены новые агрегирующие данные.
- Произведен исследовательский анализ.
- Составлен портрет пользователя каждого из регионов.
- Проверена гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC.
- Проверена гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
- Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Вывод:

1. В нашем распоряжении были данные по 16715 игр, каждая из которых описывается 11 признаками (6 количественных, 4 категориальных и 1 временной). Данные с 1980 по 2015 год.


2. Перед началом исследования данные были подготовлены:
    - преобразованы типы некоторых данных;
    - обработаны пропущенные значения;
    - добавлен признак суммарных продаж игр во всех регионах.


3. На этапе исследовательского анализа данных было выявлено:

    - Количество игр на игровые приставки и компьютеры начало расти с большой скоростью с 90х до 2008 года включительно. С 2008 года, после массового создания мобильных приложений и мобильных игр, произошел резкий спад разработок консольных игр.
    - За весь период консольных приставок самые популярные оказались: PlayStation 2, XBOX 360, PlayStation 3, Nintendo Wii, DS и PlayStation. 
    - Средняя продолжительность жизни игровой приставки составляет порядка 10 лет. Самый пик продаж наступает примерно через 5 лет после выпуска консоли. 
    - У платформ лидеров наблюдается взаимосвязь между продажами и оценками критиков. Пользовательские же оценки не играют значимой роли. Это значит, что для людей мнение критиков важнее мнения других пользователей. 
    - Стабильно высокие продажи приносят игры жанров 'Shooter', 'Platform' и 'Sports'. Хуже всего продаются игры жанра 'Adventure'.


4. Для каждого региона был составлен портрет потенциального пользователя за актуальный период (последние 4 года):

    - Северная Америка: Самые популярные игровые платформы в Северной Америке это: PlayStation 4, Xbox One, Xbox 360, PlayStation 3 и Nintendo 3DS. Самые популярные жанры : Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc. По рейтингам видно, что больше всего продаж у игр с рейтингом "От 17 и выше", на втором месте игры с рейтингом "Не определен" и на третьем месте игры с рейтингом "Для всех".
    - Европа: Самые популярные игровые платформы в Европе это: PlayStation 4, PlayStation 3, Xbox One, Xbox 360 и Nintendo 3DS. Топ 5 жанров в Европе : Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing. По рейтингам видно, что больше всего продаж у игр с рейтингом "От 17 и выше", на втором месте игры с рейтингом "Для всех" и на третьем месте игры с рейтингом "Не определен".
    - Япония: Самые популярные игровые платформы в Японии это: Nintendo 3DS, PlayStation 3, PlayStation Vita, PlayStation 4 и WiiU. Топ 5 жанров в Японии : Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter. По рейтингам видно, что больше всего продаж у игр с рейтингом "Не определен", на втором месте игры с рейтингом "От 13 и выше" и на третьем месте игры с рейтингом "Для всех".


5. Для прогноза будущих продаж лучше брать данные за последние 4 года, так как технологии стремительно развиваются, а вкусы людей могут меняться очень быстро. Соответственно, для 2017 года:

    - Большую часть прибыли будут приносить игры жанра Shooter, для платформ PlayStation 4 и Xbox One с рейтингом от 17 и выше в Европе и Северной Америке.
    - Также игры жанра Sports будут приносить высокую прибыль, учитывая платформу PlayStation 4 и рейтинг "Для всех".

**Таким образом предлагается использовать бюджет на рекламу платформы PlayStation 4 в жанрах Shooter и Sports, а также на рекламы платформы Xbox One в жанре Shooter. Из регионов стоит рассматривать Европу и Северную Америку.**
