# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Описание проекта:
Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент федерального оператора сотовой связи хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Навыки и инструменты:
`Предобработка данных`
`EDA` 
`Визуализация данных`
`Описательная статистика`
`Проверка статистических гипотез`
`Python` 
`Pandas` 
`NumPy`
`SciPy`
`Matplotlib` 
`Seaborn`

## Проделанная работа:
- Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов.
- Проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. 
- Проведена предобработка данных, их анализ. 
- Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Вывод:

1. По результатам статистического анализа было выявлено, что доходы от тарифа «Ультра» больше, чем от тарифа «Смарт»: в среднем «Мегалайн» от одного пользователя в месяц получает 1950 рублей и 988 рублей соответственно  (p−значение=o,  α=1%).


2. Особенности использования тарифов заключаются в следующем:
    - Пользователям тарифа «Смарт» не хватает услуг в рамках тарифного пакета: кроме абонентской платы пользователи в среднем доплачивают еще 438 рублей ежемесячно (+79,6%).
    - Пользователи тарифа «Ультра», напротив, не используют тарифный пакет в полном объеме.
    - Средние доходы от пользователей в Москве не отличаются от доходов в других населенных пунктах: разница статистически незначима (p-значение: 0,503) и составляет 188 руб.: 1734 руб. в Москве против 1546 руб в других населенных пунктах.
