# Исследование надежности заемщиков

## Описание проекта:

Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Заказчик — кредитный отдел банка. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

<br>

## Навыки и инструменты:
`Предобработка данных`
`EDA`
`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`Seaborn`

<br>

## Проделанная работа:
- На основе данных кредитного отдела банка исследовано влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. 
- Была получена информация о данных. 
- Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. 
- Один датафрейм декомпозирован на три.

<br>

## Вывод:

В исследовании были проверены следующие гипотезы:

- Гипотеза 1 - количество детей влияет на факт погашения кредита в срок;
- Гипотеза 2 - семейное полодение влияет на факт погашения кредита в срок;
- Гипотеза 3 - уровень дохода влияет на факт возврата кредита в срок;
- Гипотеза 4 - цель кредита влияет на факт возврата кредита в срок.

В результате исследования удалось выявить следующие зависимости:

<br>

**Гипотеза 1 частично подтверждена:** **для более точных выводов необходимо больше данных по клиентам с 3, 4 и 5 детьми*

- `7.5%` - доля просроченных кредитов у заемщиков без детей;
- `9.2%` - доля просроченных кредитов у заемщиков с 1 ребенком;
- `9.5%` - доля просроченных кредитов у заемщиков с 2 детьми.

По результатам исследования можно сделать вывод, что кредитополучатели без детей являются более ответственными, чем клиенты, у которых есть дети. Возможно, наличие ребенка накладывает на клиента дополнительные финансовые обязательства и клиенты либо менее ответственно относятся к своим кредитным обязательствам, либо не имеют возможности в срок оплачивать обязательства.

*Рекомендация: Провести дополнительное исследование на большей выборке данных.*

<br>

**Гипотеза 2 подтверждена:**

- `6.6%`,  `7.1%`, `7.6%` - доли просроченных кредитов у заемщиков с семейным статусом "вдовец/вдова", "в разводе" и "женат/замужем" соответственно;
- `9.3%`,  `9.8%` - доли просроченных кредитов у заемщиков с семейным статусом "гражданский брак" и "не женат/не замужем" соответственно.

По результатам исследования можно сделать вывод, что кредитному отделу следует с осторожностью относиться к клиентам, которые не состоят или не состояли в браке. Согласно данным такие клиенты менее ответственные. Вероятно, узаконенные отношения (включая и бывшие отношения) ведут к более ответственному отношению к своим обязательствам.

<br>

**Гипотеза 3 не подтверждена:** **для более точных выводов необходимо больше данных по клиентам с уровнем дохода Е (до 30.000) и А (от 1.000.001) и восстановление пропущенных значений в данных столбца "total_income"*

- `6.0%` - доля просроченных кредитов у заемщиков с уровнем дохода D (от 30.001 до 50.000);
- `8.5%` - доля просроченных кредитов у заемщиков с уровнем дохода С (от 50.001 до 200.000);
- `7.1%` - доля просроченных кредитов у заемщиков с уровнем дохода В (от 200.001 до 1.000.000).

По результатам исследования можно сделать вывод, что зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок отсутствует. Вероятно, материальный достаток - не единственная переменная, которая влияет на качество кредитной истории.

*Рекомендация: Провести дополнительное исследование на большей выборке данных.*

<br>

**Гипотеза 4 подтверждена:**

- `7.3%` - доля просроченных кредитов, целью которых были операции с недвижимостью;
- `7.9%` - доля просроченных кредитов, целью которых было проведение свадьбы;
- `9.3%` - доля просроченных кредитов, целью которых были операции с автомобилем.
- `9.3%` - доля просроченных кредитов, целью которых было получение образования.

По результатам исследования можно сделать вывод, что кредитному отделу следует с осторожностью относиться к клиентам, которые берут кредит на покупку автомобиля или получение образования.

<br>

**Общие рекомендации:**

1. Специалистам, которые занимаются построением модели кредитного скоринга, можно использовать зависимости из второй и четвертой гипотезы (семейное положение и цель кредита).
2. Необходимо собрать более полную выборку для повторной проверки первой и третей гипотез.
